**这是一个指南页面。**   
这意味着此页面会指导你完成特定的任务、策略或敌怪/Boss战斗。  
**注意：鉴于目前英文和中文 wiki 并无专人对指南进行大规模维护，您在此页面上看到的部分内容可能过时、错漏、或翻译质量低下，仅供参考。**

---

状态： **已修订** *(该指南已修订，目前是最新的！)*

*“统治丛林蜂巢的女王。”*

**蜂王**是个困难模式之前的 Boss。要推进游戏并不需要将其击杀，但它有一些有价值的掉落物，将其击败后还会生成巫医 NPC。

蜂王

***地图图标***

经典

专家

大师

详细信息

|  |  |
| --- | --- |
| 类型 | Boss |
| 环境 | 蜂巢丛林地下丛林 |
| AI 类型 | 蜂王 AI |
| 伤害 | 30/54/81 （接触） 224466 （毒刺）[[1]](#cite_note-qbai-1) |
| 最大生命值 | 3400/4760/6069 |
| 防御 | 88–28 （取决于生命值）[[1]](#cite_note-qbai-1) |
| 击退抗性 | 100% |
| 免疫 |  |

施加减益

施加减益

施加减益

|  |  |
| --- | --- |
| 减益 | 中毒 |
| 减益描述 | *缓慢损失生命值* |
| 几率 | 33.33%100% |
| 持续时间 | 10 秒2–20 秒2.5–25 秒 （毒刺） 2–8 秒 （contact）2.5–10 秒 （接触） |

掉落

|  |  |
| --- | --- |
| 钱币 | 5 *GC*12 *GC*50 *SC* |

* **物品（数量）****掉落率**
* 总是会掉落以下 3 件物品之一
* 蜜蜂枪

  33%
* 养蜂人

  33%
* 蜂膝弓(电脑版、主机版、和移动版)

  33%
* 可能会掉落以下 4 件物品之一
* 蜂巢魔棒

  33%
* 蜜蜂帽

  11%
* 蜜蜂衣

  11%
* 蜜蜂裤

  11%
* 蜂窝

  33%
* 花蜜

  6.7%
* 涂蜜护目镜(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版)

  5%
* 蜜蜂手榴弹 (10–30)

  75%
* 蜂蜡(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版) (16–26)

  100%
* 瓶装蜂蜜 (5–15)

  100%
* 蜂王面具

  14.29%
* 蜂王纪念章

  10%
* 宝藏袋(电脑版、主机版、和移动版)(蜂王)

  100%
* 蜂巢背包(电脑版、主机版、和移动版)

  100%
* 以下三个物品会掉落其中之一
* 蜜蜂枪

  33%
* 养蜂人

  33%
* 蜂膝弓(电脑版、主机版、和移动版)

  33%
* 蜂巢魔棒

  100%
* 总是会掉落以下 3 件物品之一
* 蜜蜂帽

  33%
* 蜜蜂衣

  33%
* 蜜蜂裤

  33%
* 蜂窝

  33%
* 花蜜

  11%
* 涂蜜护目镜(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版)

  11%
* 蜜蜂手榴弹 (10–29)

  100%
* 蜂蜡(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版) (17–29)

  100%
* 蜂王面具

  14.29%
* 金币 (10)

  100%
* 闪耀蜂蜜(电脑版、主机版、和移动版)

  25%
* 蜂王圣物(电脑版、主机版、和移动版)

  100%

生成的射弹

生成的射弹

生成的射弹

* 蜂王毒刺

声音

|  |  |
| --- | --- |
| 受伤害 |  |
| 击杀 (电脑版、主机版、和移动版) |  |
| 击杀 (前代主机版、和3DS版) |  |
| 召唤 (电脑版、主机版、和移动版) |  |
| 毒刺 |  |
| 冲刺 (电脑版、主机版、和移动版) |  |
| 召唤/ 冲刺 (前代主机版、和3DS版) |  |

* 内部 NPC ID：**222**
* 内部增益 ID：**20**
* 内部射弹 ID：**719**

## 生成条件

蜂王在以下条件之一满足时生成：

* 打破幼虫，它们出现在位于地下丛林的蜂巢中：
* 使用憎恶之蜂。

召唤时必须位于丛林中，(电脑版、主机版、和移动版)离开丛林她就会暴怒。

## 作战

蜂王的毒刺接触玩家后可以造成毒药。虽然每秒失去 2 生命看起来并不多，但随时间累积起来则很可观。不要中毒的另一个重要原因是它会阻止生命再生，这种情况下则需要随时用药水进行治疗。

蜂王有 3 种不同的攻击模式：

1. 它会向你左右飞舞冲刺 3 次；
2. 它会在你头上盘旋，召唤小的蜜蜂仆从；
3. 它会像一只普通黄蜂一样四处飞舞，向你发射有毒的毒刺。

当它冲向你时，使用平台和或更好的方式向上闪避。你可以在着陆时静止不动，这会给你一小段时间来恢复生命值。如果你可以冲刺，你可以让它到达你面前进行猛攻。你也可以向她的路径上发射慢速或者滞留型的武器，例如钻石法杖或回旋镖。

当她召唤蜜蜂时，使用可以穿透目标的武器并瞄准其后方，在蜜蜂生成时立刻着手阻挡。若有蜜蜂设法逃脱了，就使用范围较大的剑将其清除。此状态下的蜂王是最为脆弱的，因此应使用强有力的武器，以便对其造成大量伤害。

如果它进入了毒刺射击阶段，请保持不断移动。若被毒刺击中，此时产生的中毒减益的时间大于你与蜂王接触时产生的中毒减益的时间，所以一定要躲开它。使用近战武器时，要瞄准它将要移动的方向去攻击它。

如果生命值很低且待在蜂巢里，记得利用脚下的蜂蜜，这会增加你的生命回复，后者可与其他再生增益如再生药水相互叠加。

### 专家模式

随着蜂王的生命值下降，她也将会变得更具攻击性，射出更多的刺且有更快的冲锋能力。她的防御也会增加，低基础伤害的武器如迷你鲨会显得更弱。它也会在接触时产生毒药效果，且其毒刺造成的持续时间将加倍。

当蜂王的生命较低时躲避要困难得多，因为它移动得太快而无法提前躲闪。然而,克苏鲁护盾(电脑版、主机版、和移动版)使这部分战斗要简单得多：当玩家持盾冲入敌人时会给玩家造成短暂的无敌效果，因此如果时机合适，蜂王所造成的冲锋伤害也可以被完全无效化。

### 传奇模式

传奇模式蜂王来自于传奇难度，也就是选择特殊的世界种子“For the worthy”种子或者“Get fixed boi”种子时选择大师难度，该世界的难度等级会提升到“传奇”难度（legendary）。

在这个难度，蜂后将拥有8079的血量，超过130的碰撞伤害，并且攻击欲望大幅提高（BOSS诞生之初就处于被激怒状态，拥有0.5的激怒系数，此时如果来到丛林地表，愤怒值将会提升至1.5，如果完全脱离丛林生态系统，蜂王将会达到截止移动版1.4.4.9.5版本最高愤怒值，也就是2.5）随着血量降低，攻击欲望和防御会逐渐提升，使得玩家可能难以应对该BOSS。

蜂王的行为模式有一定变化，蜂王在战斗的前半段有概率进行四连冲刺

玩家有以下几点应对方法
1.依靠精湛的走位击败BOSS（比较困难，蜂王速度很快，攻击前摇短，但也不是不行）
2.依靠后期装备将蜂王碾压
3.史莱姆坐骑打法（推荐/截止至移动版1.4.4.9.5）

依靠史莱姆坐骑可以较为轻松的打过蜂王，原理是依靠史莱姆坐骑纵向快速移动能力（同时期为数不多可以短时间与蜂王快速拉开距离的方法）因为蜂王在常态下会试图悬停在玩家头顶位置，然后发起攻击，如果蜂王不在玩家头顶附近，则会先快速移动到玩家头顶附近，再进行攻击，如果玩家利用史莱姆坐骑的纵向移动能力不让蜂王到达判定进行攻击的位置（玩家头顶）那么蜂王就不会攻击，这样的话就可以较为轻松的完成与蜂王的作战，但是要注意保持与蜂王的距离，场地可以的话可以绕圈周旋。

注意：

·建议在丛林地下修建战斗场地（可以使用铲子挖掘更快，铲子的制作需要铅锭或铁锭，以及木头，在墓地生态环境下，铁砧处制作）场地四周最好用木头或其他非自然实心块封闭，以免生成丛林环境的敌怪·在场地内可能生成大量史莱姆，影响玩家走位，装备皇家凝胶或许是不错的选择

·如果资源充足建议铺设人造背景墙

·如果采纳史莱姆坐骑打法与蜂王战斗，增加移速的赫尔墨斯之靴可能极少发挥作用，此时更换其他输出型配饰也许是不错的选择

·如果对自己准头有自信，或者在PC段游玩，可以在地狱挖掘狱石，与黑曜石合成狱石锭，以此来合成熔火之怒来战斗，当然也可以用攻速快的远程武器战斗，比如杀死油漆工掉落的彩弹枪，这把枪不耗弹药，攻击频率快，就是伤害比较低。

## 总体策略

### 通用技巧

此内容转载自指南:实用技巧 § 战斗。

* 在太阳刚刚落山（下午 7:30）之后开始战斗会提供大量的时间来击败仅在夜间出现的 Boss。在困难模式下，月光护身符、月亮石及其升级版在夜间也很好用。
* 战斗开始前的准备足以决定 Boss 战的胜负。选择装备并准备好；找到和/或制作药水并放置增益；(电脑版、主机版、和移动版)食用现有最高级别食物；建造一个合适的 Boss 战斗场地；学习所面对 Boss 的策略。
* 准备好 Boss 战斗场地，确保有足够的光源，篝火和红心灯笼用于生命再生，如果使用魔法，星星瓶可用于法力再生。巴斯特雕像(电脑版、主机版、和移动版)将提供一个可观的防御性提升。花园侏儒(电脑版、主机版、和移动版)和（在地下）放置合适的火把能提高运气，可减少所受的伤害并提高造成的伤害。注意火把神的恩宠对此有所帮助。蜂蜜池也可以用来进行额外的生命值再生。
* (电脑版、主机版、和移动版) 向日葵会给半径 50 个物块内的玩家施加快乐！增益，给予 +10% 的移动速度奖励并降低 17% 的敌怪生成率。
* 至少始终携带一组最高级的治疗药水，仅仅依靠自然的生命再生并不明智。根据游戏阶段的不同，这包括蘑菇或蜂蜜鱼等物品。在电脑版、主机版、和移动版中，恢复药水是冷却较短的治疗药水。
  + 同样，如果使用魔法，那就带上魔力药水。
  + 也可以使用诡药(电脑版、主机版、和移动版)，治疗效果类似于治疗药水，但是饮用后有概率触发无敌时间。
  + 在前代主机版和任天堂3DS版中，恢复药水可以省下一个栏位，但会同时触发两者的冷却时间。
* 建议为在战场中的树妖 和护士 NPC 建造房屋。前者可以施放树妖祝福(电脑版、主机版、和移动版) 增益，增加防御力， 并提供类似荆棘药水的效果，而后者可以即时治疗和消除减益，但需要花费一些 钱币。
* Boss 会显示在小地图上：在苦苦寻找的时候，可以按照 Boss 的图标来追踪它。可以通过查看其各自的 Wiki 页面，来识别 Boss 的图标。
* 如果已经在地牢中救出了机械师，可以使用电线来激活机关以及提供生命与法力回复的 心形雕像和星星雕像。前者可以帮助攻击敌怪，但要注意摆放位置，以免在战斗中伤害到自己。后者可以分别连接心形雕像和星星雕像来提供心和星星。把这些雕像连接到计时器来启动它。
* 可以在挑战任何更难的 Boss 之前先召唤并杀死克苏鲁之眼或史莱姆王，这样可以创造一个额外的一次性红心池。注意，这将阻止任何心形雕像产生新的心。
* 在去探索、进行 Boss 战或入侵之前，记得使用利器站(电脑版、主机版、和移动版)、弹药箱(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版)、水晶球、施法桌(电脑版、主机版、和移动版)、战争桌(电脑版、主机版、和移动版)和蛋糕块(电脑版、主机版、和移动版) 。这些会给玩家带来有用的增益，前五种是特殊物品。它们分别提供锋利(电脑版、主机版、和移动版)、弹药箱(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版)、灵视、着魔(电脑版、主机版、和移动版)、战略家(电脑版、主机版、和移动版)和糖果冲刺(电脑版、主机版、和移动版)。

### 地形准备

即使通过击破一只幼虫来召唤蜂王，也无需在蜂巢里与之战斗——如果你愿意，你可以走出蜂巢，在地下丛林的开阔地带与之战斗。然而，大多数蜂巢都提供了一个简单的场地：已经留出了相当大的空间，且底部的蜂蜜池提供了一个可以与其他增益叠加的生命再生增益。

若计划在蜂巢与蜂王战斗，一定要留心蜂巢内的蜂蜜和水。它们可以相当有用（例如用于再生），但也可能干扰战斗，比如有可能会移除蜂王身上的着火了！减益。和大多数 Boss一样，木平台非常重要。每 5 个物块放置一层是可选的高度，但若跳跃高度以某种方式被增强了，也可增加两层平台之间的空间以节省材料。

若无法得到充足的移动配饰，可以使用绳来躲避蜂王的冲刺。

实心块可帮助阻挡毒刺。

### 装备准备

挑战蜂王前，建议至少拥有 300 生命。

#### 盔甲

* 至少获得一整套金盔甲或者铂金盔甲，但是更好的盔甲也是一种选择。其他具有套装奖励的盔甲套装也是有效的。
* 化石盔甲(电脑版、主机版、和移动版)或者死灵盔甲是这个时期仅有的适合射手职业的盔甲套装，其中死灵头盔可在地牢中获得。
* 猩红盔甲十分优秀，因其具有高防御值与伤害加成而表现出色。暗影盔甲也很好，提供对移动和 (电脑版、主机版、和移动版) 暴击率/(前代主机版、和3DS版) 近战速度的加成。
* 巫师套装配合一个增加魔法伤害或防御值的护胫能为法师职业提供最多的伤害加成。如果更看重防御值，可以选择丛林盔甲或者流星盔甲。
  + 流星盔甲的套装奖励会使太空枪与灰冲击枪(电脑版、主机版、和移动版)在与蜂王战斗时更有效，因为它减少二者的魔力花费至 0。
* 黑曜石盔甲(电脑版、主机版、和移动版)是游戏中这个时期最好的召唤师套装。小雪怪皮毛外套(电脑版、主机版、和移动版)是弱一些的替代品。
* 熔岩盔甲是困难模式之前最好的适用于战士职业的套装，尽管获得它需要探索地狱并且拥有一把可以开采狱石的镐。

#### 武器

近战

* 剑可能会非常有效，大多数伤害都会在蜂王释放蜜蜂或冲刺时造成。
* 草剑或魔光剑是可靠的选择。
  + 如果骷髅王或独眼巨鹿已被打败，那么村正和露西斧可以造成高额伤害。
  + 火山和永夜刃更好，但更难以获得。
  + 泰拉魔刃(电脑版、主机版、和移动版) / Arkhalis剑(电脑版、主机版、和移动版)如能获得，表现会极为优异。星怒也很不错，但可能需要提前移除一些物块才能让星星自由下落。
* 荆棘旋刃、三尖回旋镖(电脑版、主机版、和移动版)或烈焰回旋镖善于击杀蜂王，因为它们有较长的范围。
* 当蜂王向你发射蜜蜂时，使用连枷是一个很好的应对方法，因为它会在穿透蜜蜂的同时击中蜂王。蓝月、链球或血肉之球就很不错，而阳炎之怒是最好的选择。在其他阶段中，可能比较难以瞄准。
* 对于悠悠球，亚马逊球(电脑版、主机版、和移动版)和代码1球(电脑版、主机版、和移动版)是很好的选择。英勇球(电脑版、主机版、和移动版)比前两者略好，但是它要在打败骷髅王后在地牢中得到。喷流球(电脑版、主机版、和移动版)比英勇球更好，并且在打败蜂王前就可以获得，但是获得起来相当困难。

远程

* 如果能够得到的话，弓使用者应当选用恶魔弓、肌腱弓或熔火之怒。
  + 建议带上有穿透性的箭，例如小丑之箭或邪箭。
* 血雨弓(电脑版、主机版、和移动版)的效率很高，但是它需要一块较大的战斗场地，以此来有效地使用它。如果能获得的话，它和邪箭或狱炎箭配合得最好。最好带上另一把武器来消灭蜜蜂。
* 火枪或夺命枪很优秀，迷你鲨也能用。三发猎枪也是非常强力的选择。对于电脑版、主机版、和移动版的玩家，如果已经打败了骷髅王，那么可以拿到四管霰弹枪(电脑版、主机版、和移动版)。然而，它的弹道非常不精准，所以如果要使用这把枪的话，需要离 Boss 很近。
  + 注意迷你鲨（如果不和鲨牙项链搭配使用）在专家模式中会更弱，尤其是在战斗后期。
  + (电脑版、主机版、和移动版)流星弹可以穿透蜜蜂，也可以从封闭空间的墙上反弹，成为了战斗的理想选择。
* 银子弹/ 钨子弹(电脑版、主机版、和移动版)是推荐与上述枪搭配的子弹。流星弹的穿透攻击会造成无敌帧，因此不推荐与发射多发子弹的枪（例如三发猎枪）一起使用。
* 如果独眼巨鹿已被击败，那么气喇叭(电脑版、主机版、和移动版)会是最强大的困难模式之前的枪之一。
* 星星炮强大的穿透能力和极高的 DPS 使它成为了最强的远程武器。然而，它独特的弹药需要使用者注意控制弹药量。与之类似，沙枪伤害很高，但会留下一地狼藉。
* 奇怪的是，心箭(3DS版)会在刚击中时产生静止的效果，然后会永久地降低蜂王的速度。这使得它在情人节事件期间是击败蜂王的好方法。

魔法

* 太空枪是一把很优秀的武器，尤其是当它搭配流星盔甲一起使用时。它的穿透能力可帮助清除蜜蜂。
* 由于其输出很高，灰冲击枪(电脑版、主机版、和移动版)也是一个很不错的选择，搭配流星盔甲时更是如此。
  + 要确保战斗场地内没有另一个幼虫，否则可能会不小心破坏幼虫，从而召唤第二只蜂王。
* 红玉法杖或钻石法杖有很低的魔力消耗和优秀的穿透伤害，它们也是不错的选择。
  + 如果没有找到足够的钻石或红玉的话，那么翡翠法杖是个稍弱、但仍然可以用的选择。
* 猩红世界中，猩红魔杖会提供很大的优势，因为你可以立刻使用它，然后切换到另一把武器来攻击，这会提高你的输出。天候棒(电脑版、主机版、和移动版)功能类似，并且可以自动制导。
* (前代主机版、和3DS版) 如果你在蜂巢内战斗的话，水矢是一个很理想的武器，因为它会在墙壁间反弹多次。另外，它对于杀死蜜蜂很有帮助，因为它有多次穿透的能力。
* 魔刺能够很好地对付蜂王产生的蜜蜂。
  + 在专家和大师模式中应该避免使用这把武器，因为蜂王拥有较高的防御，这会显著降低她受到的伤害。
* 魔法飞弹和它的升级版武器，烈焰火鞭能快速、反复地打击蜂王，并且拥有极高的精准度。
* 恶魔之镰是个非常强力的选择，但更难获得。如果蜂王使用了冲刺攻击，那么有可能从单次大镰刀射弹中受到好几次伤害。它还可以帮助杀死被召唤出来的蜜蜂。不过，必须前往地狱才能将其获得。
* 骷髅头法书因其追踪和穿透能力而相当不错。

召唤

在前代主机版和任天堂3DS版中，召唤师能用来对抗蜂王的选项非常少，因为大多数的召唤都掉落自她。

* 在(前代主机版、和3DS版)中，最早的仆从召唤物器是史莱姆法杖。史莱姆法杖非常罕见，而且也非常弱。
* 在(前代主机版、和3DS版)中，你可以尝试去地狱刷取狱石，以获得小鬼法杖(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版)，这是专家模式中唯一明智的选择，因为史莱姆法杖没有足够的基础伤害。

在电脑版、主机版、和移动版中，召唤师可以得到小雪怪皮毛外套(电脑版、主机版、和移动版)、鞭和若干种召唤武器，甚至还可以得到更加强大的装备，如黑曜石盔甲。

* 召唤师应当使用小雪怪法杖(电脑版、主机版、和移动版)或是更好的吸血鬼青蛙法杖(电脑版、主机版、和移动版)，搭配一条早期的鞭。若克苏鲁之脑/世界吞噬怪已被打败，则也可以使用小鬼法杖(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版)
* 荆鞭(电脑版、主机版、和移动版)与脊柱骨鞭(电脑版、主机版、和移动版)搭配可以造成极大量伤害，也可以单独使用荆鞭。
* 眼球激光塔(电脑版、主机版、和移动版)是最强的困难模式之前的哨兵。除此之外，由酒馆老板出售的哨兵在撒旦军队事件至少被击败过一次后可用。这些哨兵可以用于击杀她释放的蜜蜂。

#### 配饰

* 任何能够增加你纵向机动性配饰的都很好。云朵瓶就很不错，而暴雪瓶或沙暴瓶会比前者更好一些。闪亮红气球会提升你的跳跃高度，它也会提供很大的帮助。当闪亮红气球和任何云朵瓶型配饰合成后会表现得更好。气球束则是锦上添花。你也可以用火箭靴来飞行，或者用幽灵靴在飞行的同时提高速度。
* 鲨牙项链(电脑版、主机版、和移动版)可极大地提高 DPS，在专家模式中尤其如此。
* 牛黄装备时可以移除中毒减益，如果缺少配饰栏，则可以将其在中毒时再装备。
* 如果你打算走近战流，那么猛爪手套和岩浆石分别可以启用自动挥舞和提高 DPS。
  + (电脑版、主机版、和移动版) 猛爪手套也可以启用鞭的自动挥舞，使之对召唤师来说成为了一个实用的选择。
* 任何可减少受到的伤害的配饰都很有帮助，这包括专家模式独有的蠕虫围巾(电脑版、主机版、和移动版)和对配饰进行的防御性重铸。
* 克苏鲁护盾(电脑版、主机版、和移动版)的冲刺在战斗中非常重要。

#### 药水

* 荆棘药水对于伤害蜜蜂来说很有用，可以让玩家更专注于与蜂王战斗。
* 如果已经开启过暗影箱，那么其中的生命力药水在提高生存能力方面极为有效。
* 铁皮药水、耐力药水和再生药水都可以极大的提高生存能力。
* 任何可提供吃得好、很满意(电脑版、主机版、和移动版)或酒足饭饱(电脑版、主机版、和移动版)的食物物品都很有用。
* 敏捷药水可帮助躲避。
* 蜂蜜（增益）可以降低中毒伤害，并且可在中毒时治疗。如果缺少牛黄，那么这就是生存的关键了。
* 脚蹼药水(电脑版、主机版、前代主机版、和移动版)允许你快速游过蜂蜜并使用其增益。
* 弹药储备药水和箭术药水对于射手来说很有用，箭术药水对于弓箭手来说特别有用。
* 魔能药水和魔力再生药水对于魔术师来说必不可少。
* 如果你已经拥有仆从，那么召唤药水可以让你在战斗中多带一个。
* 暴怒药水或怒气药水对于几乎所有职业都很有用。
* 水上漂药水，像靴子一样，可以允许在蜂蜜上行走。
* 蜂蜜鱼治疗量比普通的治疗药水还要高，很有价值。

## 专门策略

#### 魔镜策略

蜂王时少数在玩家传送时不会消失的 Boss 之一。为了利用这一点，可以设置一张床，然后在战斗场地附近设置生成点。在受伤时，使用魔法海螺或传送机传送走，在治疗完成之后再使用魔镜传送回战斗场地。

1. ↑ [1.0](#cite_ref-qbai_1-0) [1.1](#cite_ref-qbai_1-1) 信息来自电脑版 1.4.0.5 源代码，`Terraria.NPC.cs` 中的 `AI()` 方法。在 `aiStyle == 43` 代码段中。注意蜂王的若干属性数据，包括伤害和防御，都是硬编码在此处的。这可能已经不准确，因为 电脑版的当前版本已经是 1.4.4.9。